Bugungi videoda nima haqida? Disneylandga uchrashuv!
Sahna 1: Disneylandga sayohat rejalashtirish
Allo.
Hozir vaqt bormi?
Ha, muammo yoʻq.
Kelgusi yakshanba dam olish kuningizmi?
Ha, dam olish kunim.
Birga Disneylandga boramizmi?
Disneylandmi?
Yaxshi gʻoya!
Men u yerga borishni anchadan beri xohlardim.
Men ham borishni oʻylab yurardim.
Rostdanmi?
Juda xursand boʻldim!
Yakshanba kuni ob-havo yaxshi boʻladi ekan.
Bu juda yaxshi yangilik!
Disneylandga birinchi marta boryapsizmi?
Yoʻq, bolaligimda bordim.
Shundaymi.
Men esa birinchi marta boraman.
Rostdanmi?!
Ha, juda ham hayajondaman!
Erta turishga qodir boʻlasizmi?
Ha, muammo yoʻq.
Nechanchi soatda uchrashamiz?
Sakkizda vokzalda uchrashamiz.
Maʼlum.
Sakkizda, shundaymi?
Chiptalarni men sotib olaman.
Rahmat.
Pulni keyinroq beraman.
Ha, muammo yoʻq.
Qanday kiyim kiyish kerak?
Koʻp yuramiz, shuning uchun krossovkalar kiying.
Maʼlum.
Krossovkalar bilan boraman.
Tushlikni ichkarida yeymiz.
Ha, mazali narsa yeyishni xohlayman.
Xoʻsh, kelgusi haftagacha.
Ha, juda ham kutaman!
Bugungi video skriptini tavsif va eng yaxshi kommentdan yuklab olish mumkin. Yuklab olishdan oldin izoh qoldirishni unutmang!
Sahna 2: Ertalabki salomlashuv va suhbatlar
Xayrli tong!
Erta turdingiz-ku!
Ha, juda ham hayajonlangandim, shuning uchun erta turdim.
Men ham shunday.
Bugun ob-havo juda yaxshi ekan!
Ha, bulut ham yoʻq.
Kiyimingiz juda mos tushibdi!
Rahmat.
Biroz uyatchanlik boʻlmoqda.
Juda ham chiroyli koʻrinyapsiz!
Rahmat.
Bu koʻylagingiz ham juda chiroyli.
Rostdanmi?
Juda xursand boʻldim!
Xoʻsh, boramizmi?
Ha.
A, monorelsga chiqamizmi?
Piyoda ham borish mumkinmi?
Ha.
Piyoda oʻn daqiqa atrofida.
Unda, piyoda boramiz.
Ha, rostdan.
Manzara koʻrmoqchiman.
Odamlar koʻp ekan-ku.
Ha.
Bugun yakshanba kunidan.
Chet elliklar ham koʻp ekan.
Ha, rostdan.
Hammasi zavqlanayotganga oʻxshaydi.
Musiqa eshitilmoqda.
Disney musiqasi ekan-ku.
Qizgʻinman!
Ha.
Tezroq kirgim kelmoqda.
Yukingiz ogʻir emasmi?
Muammo yoʻq.
Yengil.
Sumkamda suv bor.
Rahmat.
Keyinroq ichaman.
A, kirish joyi koʻrinib qoldi-ku.
Rostdan ham.
Katta ekan-ku.
Shoshilaylik.
Ha.
Boraylik.
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori kommentda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
3-Sahna: Mavzuli bogʻ kirish joyi / Mavzuli bogʻga kirish
Chiptalarni chiqarayapman.
Ha, iltimos.
Buni smartfon ekranida koʻrsataman.
Qulay ekan-ku.
Ha.
A, kirdik.
Vaa, ajoyib ekan!
Bino juda chiroyli.
Rostdan ham.
Kinoga oʻxshaydi.
Avval qayerga bormoqchisiz?
Men yaxshi bilmayman.
Unda, xaritaga qaraymiz.
Koʻp attraksionlar bor ekan-ku.
Ha, siz rollerkosterlarni yoqtirasizmi?
Ha, juda yoqadi.
Tezroqini xohlayman.
Unda, oʻsha togʻga boramiz.
U katta togʻmi?
Ha, juda mashhur.
Kutish vaqti qancha?
Ilova orqali tekshiraman.
Iltimos.
Hozir 40 daqiqa atrofida.
40 daqiqa ekan.
Muammo yoʻq.
Endi ketamiz.
A, qahramonlar bor ekan!
Rostdan ham.
Rasmga tushiramizmi?
Keyinroq tushiramiz.
Ha, rostdan.
Avvalroq boramiz.
Ichki qismi juda keng ekan-ku!
Ha.
Yo‘qolib ketmang!
Muammo yoʻq.
Qo‘llarimizni ushlashamizmi?
Ha, yaxshi.
Biroz uyaldim, lekin...
4-SAHNA: KAPKA TANLASH / Kapkalarni Tanlash
Bu do‘konga kiramizmi?
Yaxshi gʻoya!
Kapkalar juda ko‘p ekan!
Hammasi chiroyli kapkalar kiyib yuribdi-ku!
Biz ham sotib olamiz.
Men kapka kiymayman-ku.
E, birga kiyib ko‘raylik!
Uyalaman...
Bugun maxsus kun, muammo yo‘q.
Ma’qul.
Qaysi biri yoqdi?
Bu qanday?
Buning quloqlari juda katta.
Shundaymi.
Unda bu qanday?
A, bu yaxshi ekan!
Rangini o‘zgartirib olamiz.
Menga qora yoqadi.
Men esa qizil rangni olaman.
Biroz kiyib ko‘ray.
Qanday?
Juda mos tushibdi!
Juda chiroyli.
Rostdanmi?
Biroz g‘alati emasmi?
Umuman g‘alati emas.
Unda, shuni olamiz.
Men bu yerni tanlayman.
Men ikkisini ham sotib olaman.
Yo‘q, kerak emas.
O‘zimning pulim bilan to‘layman.
Yo‘q, sovg‘a qilib beraman.
Rostdanmi?
Rahmat.
Kassa qayerda?
Ana u yerda.
Biroz navbatda turibmiz.
Navbatda turamiz.
Juda xursand boʻldim!
Doimo qadrlab saqlayman.
5-SAHNA: KUTISH VAQTINI O‘TKAZISH / Kutish Vaqtini O‘tkazish
Bu yerdan 40 daqiqa navbatda turamiz.
Juda uzoq ekan-ku!
Ha, rostdan.
Charchamadingizmi?
Hali yaxshi.
Yaxshiман.
Tangri qildingizmi?
Yo'q, biroz issiq ekan.
Ha.
Vay, shamol mashinasi bor ekan.
Salqin ekan-ku.
Disney filmlarini ko‘p ko‘rasizmi?
Ha.
Avval ko‘p ko‘rardim.
Qaysi filmni eng ko‘p yoqtirasiz?
Arslon haqidagi filmni yoqtiraman.
A, u juda qiziqarli ekan-ku.
Ha.
Musiqasi juda ajoyib.
Ha, rostdan.
Men ham yoqtiraman.
Qanday filmlarni yoqtirasiz?
Men malika haqidagi filmlarni yoqtiraman.
Ko‘ylaklari juda chiroyli, shundaymi?
Ha.
Bolaligimda orzu qilar edim.
Hali ham sizga mos keladi deb o‘ylayman.
Bunday emas.
Uyalaman...
Rostdan ham.
Rahmat.
Navbat biroz oldinga siljidi-ku.
Ha.
Endi ozgina qoldi.
Ichkaridan baqiriqlar eshitilmoqda.
Qo‘rqyapsizmi?
Yo'q, hayajonlanaman.
Men ham shunday.
Kutilgan narsa ekan.
Ha.
Qattiq ushlab turing.
6-Sahna: Dam olish va g'amxo'rlik / Dam olish va mulohaza
Biroz charchadik-ku.
Ha, ko‘p yurib qolding.
Ana o‘sha kafeda dam olamizmi?
Yaxshi gʻoya!
Sovuq narsa ichmoqchiman.
Ichkariga kiramiz.
Bo‘sh joy bor ekan.
Yaxshi bo‘ldi.
O‘tiramiz.
Oyoqlaringiz og‘rimayapti?
Biroz og‘riydi, lekin muammo yo‘q.
Men kofe olish uchun boraman.
Men ham siz bilan boraman.
Muammo yoʻq.
Bu yerda dam oling.
Unda, iltimos.
Nima ichasiz?
Menga muzli kofe bering, iltimos.
Sut va shakar qo‘shasizmi?
Ha, biroz qo‘shing.
Maʼlum.
Shirinlik ham yeysizmi?
Yo‘q, faqat ichimlik yetadi.
Maʼlum.
Kuting.
Kutib turingiz uchun rahmat.
Rahmat.
Bu juda sovuq va mazali ekan.
Ha, olamiz.
Vay, juda mazali ekan!
Yaxshi bo‘ldi.
Tashqarida juda issiq edi.
Ha, rostdan.
Biroz salqin joyda dam olishni xohlardim.
Keyinroq qayerga boramiz?
Paradni ko‘rishni xohlayman.
Necha soatdan boshlanadi?
Uch soatdan boshlanadi, hali vaqtimiz bor.
Unda, tinchgina dam olib, keyin boramiz.
7-SAHNA: KECHKI OVQAT UCHUN KARRI TANLASH
Qorni ochib qoldi-ku.
Ha, allaqachon soat yetti bo‘ldi.
Ovqatlanamiz.
Nima yeymoqchisiz?
Karri yeysakmi?
Yaxshi gʻoya!
Menga karri yoqadi.
Ana o‘sha restoranga boramiz.
Juda chiroyli restoran ekan-ku.
Arabona uslubi bor.
Menyuni ko‘raylik.
Men tovuq karri olaman.
Men mol go‘shti karri olaman.
Achchiqligini qanday qilamiz?
O‘rtacha achchiq bo‘lsa yaxshi.
Men ham o‘rtacha achchiq olaman.
Guruch yoki non, qaysi birini xohlaysiz?
Non yaxshi.
Katta non yoqadi.
Unda, nonni ikkita olib bering.
Salat ham olamizmi?
Ha, birga yeymiz.
Taom keldi-ku!
Juda yaxshi hid kelmoqda.
Yeyishni boshlaymiz.
Issiq ekan-ku.
Ha, ehtiyot bo‘ling.
Ha, juda mazali ekan!
Rostdan ham.
Go‘shti juda yumshoq.
Non ham katta va mazali.
Qorni to‘ldi.
Men ham shunday.
Rahmat, juda mazali edi.
8-SAHNA: KECHQURUNGI PARAD VA YURAKLARNING ILLIQLIGI
Tashqarida qorong‘ilashib qoldi-ku.
Ha, tez orada parad boshlanadi.
Qayerda ko‘rsak bo‘ladi?
Ana u yerda yaxshi ko‘rinadi.
Boraylik.
Biroz odam ko‘p ekan.
Ha, bir-birimizdan ajralmaymiz.
Qo‘lingizdan ushlasam bo‘ladimi?
Ha, iltimos.
Sovuqroq boʻldi, shunday emasmi?
Ha, shamol ham sovuq esayapti.
Mening kurtkamni kiyib oling.
Rostdan, maylimi?
Ha, men sovuq sezmayapman.
Rahmat.
Issiqroq boʻldi.
A, musiqa eshitilmoqda.
Boshladi-ku!
Qarang!
Vov, juda chiroyli ekan!
Koʻp chiroqlar bor.
U kema katta ekan-ku!
Ha, unda koʻp qahramonlar bor.
Barchasi qoʻllarini silkitmoqda!
Biz ham silkitamiz.
Juda qiziqarli koʻrinmoqda.
Ha, orzu kabi.
Bugun kelganimiz yaxshi boʻldi.
Men ham shunday.
Taklif qilganingiz uchun rahmat.
Yana birga kelishni xohlardim.
Ha, albatta yana kelamiz.
Doimo tomosha qilib turishni xohlayman.
Rostdan ham shunday.
Sahna 9: Rasmga tushishni mashq qilish / Suratga tushishni soʻrashni oʻrganish
Illyuminatsiya juda chiroyli, shunday emasmi?
Shu yerda suratga tushamizmi?
Ha, suratga tushmoqchiman.
Qanday qilib tushamiz?
Kimdandir yordam soʻraymiz.
Ha, rostdan.
Ana oʻsha odamdan soʻraymiz.
Iltimos.
Kechirasiz, bizni suratga olib berolasizmi?
Bu tugmani bosing.
Iltimos.
Ha, „pishloq“!
Yana bir bor iltimos.
Katta rahmat.
Suratni koʻrsatib bering.
Qanday?
Chiroyli tushganmi?
Ha, juda yaxshi surat ekan.
Qal’a ham chiroyli tushgan.
Juda xursand boʻldim!
Menga yuboring.
Ha, keyin xabar orqali yuboraman.
Mening smartfonim bilan ham suratga tushamiz.
Selfi, shundaymi?
Ha, yaqinroq keling.
Shu qadarmi?
Ha, tabassum qiling.
Ha, „pishloq“!
A, koʻzimni yumdim.
Yana bir bor.
Kechirasiz.
Bu safar yaxshi boʻldi.
Ajoyib!
Bugun yaxshi xotira boʻlib qoldi.
Ha, xazina qilib saqlayman.
Sahna 10: Quvonchli vaqtning oxiri / Quvonchli vaqt tugadi
Endi ketish vaqti keldi-ku.
Ha, koʻz ochib yumguncha oʻtib ketdi.
Juda ham zavqli boʻldi.
Men ham shunday.
Bugun rahmat.
Charchamadingiz yoʻqmi?
Biroz charchadim, lekin juda baxtliman.
Poyezd keldi-ku.
Minaylik.
Oʻtirishimiz mumkin.
Yaxshi bo‘ldi.
Oyoqlaringizni dam oling.
Koʻp suratga tushdik-ku.
Ha, uyda koʻraman.
Men ham shunday.
Ertaga ham koʻraman.
Kelgusi yakshanba nima qilamiz?
Hali hech narsa rejalashtirmadim.
Unda, yana biror joyga boramizmi?
Ha, borishni xohlayman.
Qayer yaxshi boʻladi?
Biroz harakat qilishni xohlayman.
Round Onega borish qanday?
Yaxshi gʻoya!
Ha, ichkarida salqin boʻladi-ku.
Qiziqarli koʻrinadi.
Borishni xohlayman.
Unda, kelgusi yakshanba akvariumga boramiz.
Ha, juda ham kutaman!
Harakatlanish uchun qulay kiyim yaxshi boʻladi.
Maʼlum.
Shim kiyib boraman.
A, mening bekatim keldi.
Ehtiyot boʻling, uyga boring.
Ha. Xayr, yaxshi tun.
Xayr, yaxshi tun.
Keyingi haftagacha.
Sahna 1: Disneylandga sayohat rejalashtirish
Tinglash testi
Allo.
Hozir vaqt bormi?
N + bormi? = Sizda N bormi?
Vaqti (vaqt) = vaqt
Tinglash testi
Ha, muammo yoʻq.
Yaxshi / hammasi joyida = yaxshi / muammo yoʻq
Tinglash testi
Kelgusi yakshanba dam olish kuningizmi?
N + dam oladimi? / N bayrammi?
Kelgusi hafta = keyingi hafta
Dam olish = dam olish / bayram
Tinglash testi
Ha, dam olish kunim.
Birga Disneylandga boramizmi?
V + masmi? = V qilishni xohlaysizmi?
Birga = birga
Tinglash testi
Disneylandmi?
N + mi? = Bu Nmi?
Tinglash testi
Yaxshi gʻoya!
Men u yerga borishni anchadan beri xohlardim.
V + moqchi edim = V qilishni xohlardim
Doimo / uzoq vaqt = doimo / uzoq vaqt
Tinglash testi
Men ham borishni oʻylab yurardim.
V + moqchi edim deb oʻylayotgan edim = V qilishni xohlardim deb oʻylayotgan edim
Oʻylamoq = oʻylamoq
Tinglash testi
Rostdanmi?
Haqiqiy / haqiqat = haqiqiy / haqiqat
Tinglash testi
Juda xursand boʻldim!
Xursand (baxtli) ↔ Qaygʻuli (gʻamgin)
Tinglash testi
Yakshanba kuni ob-havo yaxshi boʻladi ekan.
iSifat + ekan = Bu Sifat (maʼlumot berish)
Ob-havo = ob-havo
Tinglash testi
Bu juda yaxshi yangilik!
Disneylandga birinchi marta boryapsizmi?
N + birinchi marta mı? = Bu sizning N uchun birinchi martangizmi?
Birinchi marta = birinchi marta
Tinglash testi
Yoʻq, bolaligimda bordim.
N + da / vaqtida = N boʻlgan paytda
Bolalik (bola) ↔ Kattalik (kattalar)
Tinglash testi
Shundaymi.
Men esa birinchi marta boraman.
N + birinchi marta = Bu mening N uchun birinchi martam
Tinglash testi
Rostdanmi?!
Ha, juda ham hayajondaman!
Kutish / intizorlik = kutish / intizorlik
Tinglash testi
Erta turishga qodir boʻlasizmi?
V lugʻat shakli + こと が できますか = V qila olasizmi?
ertalab (ertalab) ↔ kechqurun (kechqurun)
Tinglash testi
Ha, muammo yoʻq.
Nechanchi soatda uchrashamiz?
Qachon V qilasiz? = Soat nechada V qilasiz?
uchrashmoq = uchrashmoq
Tinglash testi
Sakkizda vokzalda uchrashamiz.
N (joy) + da V qilaylik = N joyida V qilaylik
bekat = bekat
Tinglash testi
Maʼlum.
tushunmoq = tushunmoq
Tinglash testi
Sakkizda, shundaymi?
Chiptalarni men sotib olaman.
N + ga N (odam) V qiladi = N haqida, N V qiladi
sotib olmoq ↔ sotmoq
Tinglash testi
Rahmat.
Pulni keyinroq beraman.
N + keyinroq V qilaman = N haqida, keyinroq V qilaman
pul = pul
toʻlamoq = toʻlamoq
Tinglash testi
Ha, muammo yoʻq.
Qanday kiyim kiyish kerak?
Qanday N yaxshi boʻlardi? = Qanday N yaxshi boʻladi?
kiyim = kiyim
Tinglash testi
Koʻp yuramiz, shuning uchun krossovkalar kiying.
V qilgandan keyin = chunki / V qilganimdan keyin
yurmoq = yurmoq
Tinglash testi
Maʼlum.
Krossovkalar bilan boraman.
N (transport) bilan boraman = N bilan boraman
bormoq ↔ kelmoq
Tinglash testi
Tushlikni ichkarida yeymiz.
N (joy) da V qilaylik = N joyida V qilaylik
tushlik ovqat = tushlik
ichi ↔ tashqari
Tinglash testi
Ha, mazali narsa yeyishni xohlayman.
A + narsa + yeymoqchiman = A narsa yeyishni xohlayman
yeyiladigan ↔ mazali boʻlmagan
Tinglash testi
Xoʻsh, kelgusi haftagacha.
Ha, juda ham kutaman!
N + ni kutmoqdaman = N ga intilaman
Sahna 2: Ertalabki salomlashuv va suhbatlar
Tinglash testi
Xayrli tong!
Erta turdingiz-ku!
A + dir = A
erta (erta) ↔ kech (kech)
Tinglash testi
Ha, juda ham hayajonlangandim, shuning uchun erta turdim.
~ chunki ... = chunki ...
kutmoq = intilmoq
Tinglash testi
Men ham shunday.
N + ham + men ham
Tinglash testi
Bugun ob-havo juda yaxshi ekan!
N + A + dir = N A
havo = ob-havo
Tinglash testi
Ha, bulut ham yoʻq.
N + yoʻq = N yoʻq
bulut = bulut
Tinglash testi
Kiyimingiz juda mos tushibdi!
V qilmoqdaman = ... qilmoqdaman
kiyim = kiyim
Tinglash testi
Rahmat.
Biroz uyatchanlik boʻlmoqda.
A + dir = A
uyat = uyatchan
Tinglash testi
Juda ham chiroyli koʻrinyapsiz!
A + dir = A
chiroyli = chiroyli, yaxshi koʻrinishli
Tinglash testi
Rahmat.
Bu koʻylagingiz ham juda chiroyli.
N + ham A + dir = N ham A
ajoyib = ajoyib, yaxshi
Tinglash testi
Rostdanmi?
N + mi? = Bu N mi?
hqiqat = haqiqat, rost
Tinglash testi
Juda xursand boʻldim!
A + dir = A
xursand = xursand
Tinglash testi
Xoʻsh, boramizmi?
V qilaylikmi? = ... qilaylikmi?
Ha.
Tinglash testi
A, monorelsga chiqamizmi?
N + ga minasizmi? = N ga minasizmi?
monorels = monorels
Tinglash testi
Piyoda ham borish mumkinmi?
V lugʻat shakli + ham qila olasizmi? = ... ham qila olasizmi?
yurmoq ↔ yugurmoq
Ha.
Tinglash testi
Piyoda oʻn daqiqa atrofida.
V qilib + miqdor + taxminan = ... qilib taxminan [miqdor]
10 daqiqa = 10 daqiqa
Tinglash testi
Unda, piyoda boramiz.
V qilaylik = ... qilaylik
Tinglash testi
Ha, rostdan.
Manzara koʻrmoqchiman.
V qilmoqchiman = ... qilishni xohlayman
manzara = manzara, koʻrinish
Tinglash testi
Odamlar koʻp ekan-ku.
N + koʻp + bor = N koʻp
koʻp ↔ kam
Ha.
Tinglash testi
Bugun yakshanba kunidan.
N + chunki = chunki bu N
yakshanba = yakshanba
Tinglash testi
Chet elliklar ham koʻp ekan.
N + ham A + dir = N ham A
chet ellik = chet ellik
Tinglash testi
Ha, rostdan.
Hammasi zavqlanayotganga oʻxshaydi.
A poydevori + koʻrinadi = ... koʻrinadi
qiziqarli = qiziqarli, zavqli
Tinglash testi
Musiqa eshitilmoqda.
N + eshitiladi = N eshitiladi
musiqa = musiqa
Tinglash testi
Disney musiqasi ekan-ku.
N1 + ning + N2 = N1 ning N2
Disney = Disney
Tinglash testi
Qizgʻinman!
N + qilaman = N qilaman
hayajonlanmoq = hayajonlanmoq
Ha.
Tinglash testi
Tezroq kirgim kelmoqda.
V qilmoqchiman = ... qilishni xohlayman
kirish ↔ chiqish
Tinglash testi
Yukingiz ogʻir emasmi?
A + emasmi? = A emasmi?
yuk = yuk, sumka
Tinglash testi
Muammo yoʻq.
A + dir = A
hamma joyda yaxshi = yaxshi, muammo yoʻq
Tinglash testi
Yengil.
A + dir = A
ogʻir ↔ yengil
Tinglash testi
Sumkamda suv bor.
N1 + da + N2 + bor = N2 N1 ichida
sumka = sumka
Tinglash testi
Rahmat.
Keyinroq ichaman.
N + da / keyin + V qilaman = N da / keyin ... qilaman
keyinroq = keyinroq
Tinglash testi
A, kirish joyi koʻrinib qoldi-ku.
N + koʻrindi = N koʻrindi
kirish joyi ↔ chiqish joyi
Rostdan ham.
Tinglash testi
Katta ekan-ku.
A + dir = A
katta ↔ kichik
Tinglash testi
Shoshilaylik.
V qilaylik = ... qilaylik
haydamoq = shoshilmoq
Ha.
Tinglash testi
Boraylik.
V qilaylik = ... qilaylik
3-Sahna: Mavzuli bogʻ kirish joyi / Mavzuli bogʻga kirish
Tinglash testi
Chiptalarni chiqarayapman.
V qilaman = qilaman / qilaman
chipta = chipta
Tinglash testi
Ha, iltimos.
Iltimos
Tinglash testi
Buni smartfon ekranida koʻrsataman.
N bilan = N bilan / orqali
ekran = ekran
Tinglash testi
Qulay ekan-ku.
A + ekan, shundaymi? = A, shundaymi?
qulay ↔ noqulay
Ha.
Tinglash testi
A, kirdik.
V qildim = ... qildim
solmoq = solmoq / kiritmoq
Tinglash testi
Vaa, ajoyib ekan!
A + экан, шундай emasmi? = Bu ~, shunday emasmi?
Tinglash testi
Bino juda chiroyli.
N + га + A + (экан) = N ~ экан
Бино = бино
Tinglash testi
Rostdan ham.
Ҳақиқат = ҳақиқат / ҳақиқатдан
Tinglash testi
Kinoga oʻxshaydi.
N + га ўхшайди = N га ўхшайди
Фильм = кино
Tinglash testi
Avval qayerga bormoqchisiz?
V + мокчисизми? = V қилмоқчимисиз?
Биринчи = биринчи ↔ Охирги = охирги
Tinglash testi
Men yaxshi bilmayman.
N + ни + V + майман = N ни V қилмайман
Тушунарли = тушунарли
Tinglash testi
Unda, xaritaga qaraymiz.
V + айлик = V қиламиз
Харита = харита
Tinglash testi
Koʻp attraksionlar bor ekan-ku.
N + бор = N бор
Кўп = кўп ↔ Кам = кам
Tinglash testi
Ha, siz rollerkosterlarni yoqtirasizmi?
N + ни + севасизми? = N ни севасизми?
Севиш = севиш ↔ Ёқтирмаслик = ёқтирмаслик
Tinglash testi
Ha, juda yoqadi.
N + ни + жуда севаман = N ни жуда севаман
Жуда севиш = жуда севиш ↔ Жуда ёқтирмаслик = жуда ёқтирмаслик
Tinglash testi
Tezroqini xohlayman.
A + си яхши = ~ яхши
Тез = тез ↔ Секин = секин
Tinglash testi
Unda, oʻsha togʻga boramiz.
N + га + борайлик = N га борайлик
Тоғ = тоғ
Tinglash testi
U katta togʻmi?
A + N + ми? = Бу ~ N ми?
Катта = катта ↔ Кичик = кичик
Tinglash testi
Ha, juda mashhur.
N + бор = N бор
Машҳурлик = машҳурлик
Tinglash testi
Kutish vaqti qancha?
N + қанча вақт? = N қанча вақт?
Кутиш вақти = кутиш вақти
Tinglash testi
Ilova orqali tekshiraman.
N + билан + V + ман = N билан V қиламан
Текшириш = текшириш
Tinglash testi
Iltimos.
Iltimos
Tinglash testi
Hozir 40 daqiqa atrofida.
Миқдор + чамаси = тахминан ~
Ҳозир = ҳозир
Tinglash testi
40 daqiqa ekan.
Muammo yoʻq.
A + экан = Бу ~ экан
Яхши = яхши
Tinglash testi
Endi ketamiz.
V + айлик = V қиламиз
Tinglash testi
A, qahramonlar bor ekan!
N + бор = N бор
Қahramon = қаҳрамон
Rostdan ham.
Tinglash testi
Rasmga tushiramizmi?
N + ни + V + қиласизми? = N ни V қиласизми?
Расм = расм
Tinglash testi
Keyinroq tushiramiz.
V + айлик = V қиламиз
Кейин = кейин ↔ Дарҳол = дарҳол
Tinglash testi
Ha, rostdan.
Avvalroq boramiz.
Аввал + V + айлик = Аввал V қиламиз
Аввал = аввал ↔ Кейин = кейин
Tinglash testi
Ichki qismi juda keng ekan-ku!
A + экан, шундай эмасми? = Бу ~, шундай эмасми?
Кенг = кенг ↔ Тор = тор
Ha.
Tinglash testi
Yo‘qolib ketmang!
V + маслик + иltimos = V қилманг, илтимос
Йўқолган = йўқолган
Tinglash testi
Muammo yoʻq.
Qo‘llarimizni ushlashamizmi?
N + ни + V + қиламизми? = N ни V қиламизми?
Қўл ушлаш = қўл ушлаш
Tinglash testi
Ha, yaxshi.
Biroz uyaldim, lekin...
A + экан, аммо... = Бу ~, аммо...
Уялган = уялган
4-SAHNA: KAPKA TANLASH / Kapkalarni Tanlash
Tinglash testi
Bu do‘konga kiramizmi?
V + аймизми? = ... қиламизми?
Дўкон = дўкон
Tinglash testi
Yaxshi gʻoya!
Kapkalar juda ko‘p ekan!
N + кўп бор = N кўп бор
Шляпа = шляпа
Tinglash testi
Hammasi chiroyli kapkalar kiyib yuribdi-ku!
V + иб + юр = кийиб юрмоқда
Киюв = киюв (бошга)
Tinglash testi
Biz ham sotib olamiz.
V + айлик = ... қиламиз
Сотиб олиш = сотиб олиш
Tinglash testi
Men kapka kiymayman-ku.
V + майман + экан = (Мен) V қилмайман (янги маълумот)
Tinglash testi
E, birga kiyib ko‘raylik!
Бирга + V + айлик = Бирга ... қиламиз
Бирга = бирга
Tinglash testi
Uyalaman...
A + экан = Бу ... экан
Уялган = уялган
Tinglash testi
Bugun maxsus kun, muammo yo‘q.
~ сабабли = ... сабабли
Махсус = махсус
Tinglash testi
Ma’qul.
Qaysi biri yoqdi?
Қайси бири + A + экан? = Қайси бири ... экан?
Tinglash testi
Bu qanday?
N + қандай? = N қандай?
Tinglash testi
Buning quloqlari juda katta.
A + жуда = жуда ...
Қулоқ = қулоқ
Катта = катта ↔ Кичик = кичик
Tinglash testi
Shundaymi.
Unda bu qanday?
Tinglash testi
A, bu yaxshi ekan!
Rangini o‘zgartirib olamiz.
N + ни + танлаймиз = N ни танлаймиз
Ранглар фарқи = ранглар фарқи
Tinglash testi
Menga qora yoqadi.
N + яхши / N + A + экан = N яхши / N ~ экан
Қора = қора ↔ Оқ = оқ
Tinglash testi
Men esa qizil rangni olaman.
N + ни + танлаймиз = N ни танлаймиз
Қизил = қизил
Tinglash testi
Biroz kiyib ko‘ray.
V + иб + кўрайлик = V қилиб кўрайлик
Tinglash testi
Qanday?
Juda mos tushibdi!
V + иб + юр = ярашади / яхши келиб турибди
Ярашади = ярашади
Tinglash testi
Juda chiroyli.
Салобатли = салобатли ↔ Ярамас = ярамас
Tinglash testi
Rostdanmi?
Ҳақиқат = ҳақиқат / ҳақиқий
Tinglash testi
Biroz g‘alati emasmi?
A + эмасми? = Бу ... эмасми?
Ғализ = ҳалиги
Tinglash testi
Umuman g‘alati emas.
Бутунлай + A + эмас = Бутунлай ... эмас
Бутунлай = бутунлай
Tinglash testi
Unda, shuni olamiz.
N + ни + танлаймиз = N ни танлаймиз
Tinglash testi
Men bu yerni tanlayman.
N + ни + танлаймиз = N ни танлаймиз
Tinglash testi
Men ikkisini ham sotib olaman.
N (саноқ) + V + ман = [миқдор] та сотиб оламан
Иккита = иккита
Tinglash testi
Yo‘q, kerak emas.
O‘zimning pulim bilan to‘layman.
N + билан + V + ман = N билан тўлайман
Ўзим = ўз
Пул = пул
Tinglash testi
Yo‘q, sovg‘a qilib beraman.
N + します = N ni sovgʻa qilish (hadya qilish)
プレゼント = sovgʻa / hadya
Tinglash testi
Rostdanmi?
Rahmat.
Tinglash testi
Kassa qayerda?
N + は + қayerda? = N qayerda?
レジ = kassa apparati
Tinglash testi
Ana u yerda.
あそこ = u yerda
Tinglash testi
Biroz navbatda turibmiz.
Vて + います = navbatda turibdi / joylashgan
少(すこ)し (ozgina) ↔ 多(おお)く (koʻp)
並(なら)ぶ = navbatda turmoq
Tinglash testi
Navbatda turamiz.
Vます + ましょう = Keling, ... qilaylik
Tinglash testi
Juda xursand boʻldim!
Xursand (baxtli) ↔ Qaygʻuli (gʻamgin)
Tinglash testi
Doimo qadrlab saqlayman.
大切(たいせつ)に + します = qadrlamoq / gʻamxoʻrlik qilmoq
ずっと = har doim / abadiy
大切(たいせつ) = qadrli / muhim
5-SAHNA: KUTISH VAQTINI O‘TKAZISH / Kutish Vaqtini O‘tkazish
Tinglash testi
Bu yerdan 40 daqiqa navbatda turamiz.
Vます + ます = qilaman / qilamiz
並(なら)ぶ = navbatda turmoq
Tinglash testi
Juda uzoq ekan-ku!
いA + です = ...dir / ... boʻladi
長(なが)い (uzun) ↔ 短(みじか)い (qisqa)
Tinglash testi
Ha, rostdan.
Charchamadingizmi?
Vて + います = ... qilayapti
疲(つか)れる = charchamoq
Tinglash testi
Hali yaxshi.
まだ + N / gap = hali ham
まだ = hali
Tinglash testi
Yaxshiман.
なA + です = ...dir / ... boʻladi
元気(げんき) = quvnoq / energiyali
Tinglash testi
Tangri qildingizmi?
N + が + Vます = N ... qiladi / N ... boʻladi
喉(のど)が渇(かわ)く = chanqamoq
Tinglash testi
Yo'q, biroz issiq ekan.
いA + です = ...dir / ... boʻladi
暑(あつ)い (issiq) ↔ 寒(さむ)い (sovuq)
Ha.
Tinglash testi
Vay, shamol mashinasi bor ekan.
N + が + あります = N bor
扇風機(せんぷうき) = ventilyator
Tinglash testi
Salqin ekan-ku.
いA + です = ...dir / ... boʻladi
涼(すず)しい (sovuqroq) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (issiq va nam)
Tinglash testi
Disney filmlarini ko‘p ko‘rasizmi?
Vます + ます = qilaman / qilamiz
映画(えいが) = film
Ha.
Tinglash testi
Avval ko‘p ko‘rardim.
Vました = qildi
昔(むかし) = eski vaqtlar
Tinglash testi
Qaysi filmni eng ko‘p yoqtirasiz?
一番(いちばん) + A / V = eng ...
一番(いちばん) = eng
Tinglash testi
Arslon haqidagi filmni yoqtiraman.
N + が + 好(す)きです = N yoqadi
好(す)き (yoqimli) ↔ 嫌(きら)い (yoqimsiz)
Tinglash testi
A, u juda qiziqarli ekan-ku.
いA + です = ...dir / ... boʻladi
面白(おもしろ)い (qiziqarli) ↔ つまらない (zerikarli)
Ha.
Tinglash testi
Musiqasi juda ajoyib.
いA + です = ...dir / ... boʻladi
音楽(おんがく) = musiqa
素晴(すば)らしい = ajoyib
Tinglash testi
Ha, rostdan.
Men ham yoqtiraman.
N + も = N ham
Tinglash testi
Qanday filmlarni yoqtirasiz?
どんな + N = qanday N?
どんな = qanday
Tinglash testi
Men malika haqidagi filmlarni yoqtiraman.
N + が + 好(す)きです = N yoqadi
お姫様(ひめさま) = malika
Tinglash testi
Ko‘ylaklari juda chiroyli, shundaymi?
なA + です = ...dir / ... boʻladi
綺麗(きれい) = chiroyli
Ha.
Tinglash testi
Bolaligimda orzu qilar edim.
N + の + 時(とき) = N paytida / N vaqtida
子供(こども) (bola) ↔ 大人(おとな) (kattalar)
憧(あこが)れる = havas qilmoq
Tinglash testi
Hali ham sizga mos keladi deb o‘ylayman.
VPlain + と + 思(おも)います = ... deb oʻylayman
似合(にあ)う = mos kelmoq / yaxshi koʻrinmoq
Tinglash testi
Bunday emas.
そんなことありません = Bunday emas
Tinglash testi
Uyalaman...
いA + です = ...dir / ... boʻladi
恥(は)ずかしい = uyatchan / uyalgan
Tinglash testi
Rostdan ham.
N + です = ...dir / ... boʻladi
本当(ほんとう) = haqiqat / rost
Tinglash testi
Rahmat.
Navbat biroz oldinga siljidi-ku.
Vました = qildi
列(れつ) = navbat / qator
進(すす)む (oldinga siljimoq) ↔ 止(と)まる (toʻxtamoq)
Ha.
Tinglash testi
Endi ozgina qoldi.
あと + N = yana ... / qolgan
あともう少(すこ)し = deyarli yetdi
Tinglash testi
Ichkaridan baqiriqlar eshitilmoqda.
N + が + 聞(き)こえます = N eshitiladi
悲鳴(ひめい) = qichqiriq
聞(き)こえる = eshitilmoq
Tinglash testi
Qo‘rqyapsizmi?
いA + です = ...dir / ... boʻladi
怖(こわ)い = qoʻrqinchli
Tinglash testi
Yo'q, hayajonlanaman.
わくわく = hayajonli
Tinglash testi
Men ham shunday.
N + も = N ham
Tinglash testi
Kutilgan narsa ekan.
N + です = ...dir / ... boʻladi
楽(たの)しみ = kutmoq / intiqlik bilan kutmoq
Ha.
Tinglash testi
Qattiq ushlab turing.
Vて + ください = iltimos, ... qiling
しっかり = qattiq / mustahkam
つかまる = ushlab turmoq
6-Sahna: Dam olish va g'amxo'rlik / Dam olish va mulohaza
Tinglash testi
Biroz charchadik-ku.
Vました + ね = ... qilgan, shundaymi?
疲(つか)れる = charchamoq
Tinglash testi
Ha, ko‘p yurib qolding.
Vました + から = chunki ...
歩(ある)く = yurmoq
Tinglash testi
Ana o‘sha kafeda dam olamizmi?
Vましょうか = Qilaylikmi?
休(やす)む = dam olmoq
Tinglash testi
Yaxshi gʻoya!
いA + です + ね = ... ekan, shundaymi?
Tinglash testi
Sovuq narsa ichmoqchiman.
いA + N + が + Vたい + です = ...ni xohlayman
冷(つめ)たい (sovuq) ↔ 温(あたた)かい (iliq)
Tinglash testi
Ichkariga kiramiz.
Vましょう = Qilaylik
中(なか) (ichida) ↔ 外(そと) (tashqarida)
Tinglash testi
Bo‘sh joy bor ekan.
N + が + Vています + よ = ... qilayapti
席(せき) = joy
Tinglash testi
Yaxshi bo‘ldi.
いAかったです = ... edi
Tinglash testi
O‘tiramiz.
Vましょう = Qilaylik
座(すわ)る (oʻtirmoq) ↔ 立(た)つ (turmoq)
Tinglash testi
Oyoqlaringiz og‘rimayapti?
N + が + いAくない + ですか = N ... emasmi?
足(あし) = oyoq
痛(いた)い = ogʻriq
Tinglash testi
Biroz og‘riydi, lekin muammo yo‘q.
いAいです + が = ... lekin ...
大丈夫(だいじょうぶ) = yaxshi / muammo yoʻq
Tinglash testi
Men kofe olish uchun boraman.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = ... qilish uchun boraman
買(か)う (sotib olmoq) ↔ 売(う)る (sotmoq)
Tinglash testi
Men ham siz bilan boraman.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = birga qilaylik
一緒(いっしょ)に = birga
Tinglash testi
Muammo yoʻq.
A + dir = Hammasi yaxshi.
Tinglash testi
Bu yerda dam oling.
V+ting – Iltimos, qiling...
Tinglash testi
Unda, iltimos.
Iltimos – marhamat
Tinglash testi
Nima ichasiz?
Nima + ni + V+moqchisiz? = Nima qilyapsiz?
Ichmoq – ichmoq
Tinglash testi
Menga muzli kofe bering, iltimos.
N + ni + iltimos – N, marhamat
Tinglash testi
Sut va shakar qo‘shasizmi?
N1 + va + N2 + V+moqchimisiz? = N1 va N2
Shakar – shakar
Tinglash testi
Ha, biroz qo‘shing.
V+ting – Iltimos, qiling...
Solmoq – solmoq, qoʻshmoq
Tinglash testi
Maʼlum.
Shirinlik ham yeysizmi?
N + ham + V+moqchimisiz? = ... ham qilasizmi?
Yemoq – yemoq
Tinglash testi
Yo‘q, faqat ichimlik yetadi.
N + faqat + bilan + yetadi = ... bilan kifoya
Tinglash testi
Maʼlum.
Kuting.
V+ting – Iltimos, kuting...
Tinglash testi
Kutib turingiz uchun rahmat.
Kutib turdingiz, uzr! – Kechikdim, uzr!
Tinglash testi
Rahmat.
Bu juda sovuq va mazali ekan.
Sifat+ku + sifat+dir + aytaman = ... va ...
Mazali (mazali) ↔ Mazasiz (mazasiz)
Tinglash testi
Ha, olamiz.
Qabul qilmoq – olmoq, yemoq/ichmoq (hurmat bilan)
Tinglash testi
Vay, juda mazali ekan!
Sifat+dir = ...dir
Tinglash testi
Yaxshi bo‘ldi.
Sifat+edi = Yaxshi edi.
Tinglash testi
Tashqarida juda issiq edi.
N + sifat+edi + sababli = chunki ...
Issiq (issiq) ↔ Sovuq (sovuq)
Tinglash testi
Ha, rostdan.
Biroz salqin joyda dam olishni xohlardim.
Sifat+ N + bilan + V+moqchi edim = ... qilmoqchi edim
Salqin (sovuq) ↔ Nam-issiq (nam va issiq)
Tinglash testi
Keyinroq qayerga boramiz?
Bu keyin + qayerga + V+moqchisiz? = Bu keyin qayerga borasiz?
Keyin (keyin) ↔ Oldin (oldingi)
Tinglash testi
Paradni ko‘rishni xohlayman.
N + ni + V+moqchiman = ... qilmoqchiman
Koʻrmoq – koʻrmoq, tomosha qilmoq
Tinglash testi
Necha soatdan boshlanadi?
Soat nechadan boshlanadi? = Soat nechadan?
Tinglash testi
Uch soatdan boshlanadi, hali vaqtimiz bor.
N + dan + boshlanadi + sababli = chunki ...dan boshlanadi
Vaqt – vaqt
Tinglash testi
Unda, tinchgina dam olib, keyin boramiz.
V+gandan keyin + V+aylik = ... qilgandan keyin ... qilaylik
Bormoq (bormoq) ↔ Kelmoq (kelmoq)
7-SAHNA: KECHKI OVQAT UCHUN KARRI TANLASH
Tinglash testi
Qorni ochib qoldi-ku.
V+dingiz + aytganingizdek = ... qilgansiz, shundaymi?
Och qormoq – och qolmoq
Tinglash testi
Ha, allaqachon soat yetti bo‘ldi.
N + ekan, shundaymi? = N ekan, shundaymi?
Tun (tun) ↔ Kunduz (kunduz)
Tinglash testi
Ovqatlanamiz.
V+aylik = ... qilaylik
Ovqat – ovqat / guruch
Tinglash testi
Nima yeymoqchisiz?
V+moqchimisiz? = ... qilmoqchimisiz?
Tinglash testi
Karri yeysakmi?
N + qanday? = N haqida nima deyish mumkin?
Tinglash testi
Yaxshi gʻoya!
Menga karri yoqadi.
N + ni + yaxshi koʻraman = N yoqadi
Yoqmoq (yoqmoq) ↔ Yoqtirmoq (yoqtirmoq)
Tinglash testi
Ana o‘sha restoranga boramiz.
N + ga + boring = N ga boring
Restoran – restoran
Tinglash testi
Juda chiroyli restoran ekan-ku.
Sifat+ N = Sifatli N
Toza (toza) / Chiroyli (chiroyli) ↔ Kir (kir)
Tinglash testi
Arabona uslubi bor.
N + bor = N bor
Atmosfera – atmosfera / kayfiyat
Tinglash testi
Menyuni ko‘raylik.
V+aylik = ... qilaylik
Menyu – menyu
Tinglash testi
Men tovuq karri olaman.
N + ni + tanlayman = N ni tanlayman
Tovuq – tovuq
Tinglash testi
Men mol go‘shti karri olaman.
N + ni + tanlayman = N ni tanlayman
Mol goʻshti – mol goʻshti
Tinglash testi
Achchiqligini qanday qilamiz?
N + haqida + nima qilmoqchisiz? = N haqida nima qilmoqchisiz?
Achchiq (achchiq) ↔ Shirin (shirin)
Tinglash testi
O‘rtacha achchiq bo‘lsa yaxshi.
N + yaxshi = N yaxshi / N ni afzal koʻraman
Oʻrtacha achchiq – oʻrtacha achchiq
Tinglash testi
Men ham o‘rtacha achchiq olaman.
N + ni + tanlayman = N ni tanlayman
Tinglash testi
Guruch yoki non, qaysi birini xohlaysiz?
N1 + yoki + N2 + qaysi biri + yaxshi? = N1 yoki N2 qaysi birini afzal koʻrasiz?
Non – non
Tinglash testi
Non yaxshi.
N + yaxshi = N yaxshi / N ni afzal koʻraman
Tinglash testi
Katta non yoqadi.
Sifat+ N = Sifatli N
Katta (katta) ↔ Kichik (kichik)
Tinglash testi
Unda, nonni ikkita olib bering.
N + ni + son+ta + iltimos = N, son+ta marhamat
Ikki (ikki) – ikki (dona)
Tinglash testi
Salat ham olamizmi?
V+aylikmi? = ... qilaylikmi?
Salat – salat
Tinglash testi
Ha, birga yeymiz.
Birgalikda + V+aylik = Birgalikda ... qilaylik
Birgalikda – birgalikda
Tinglash testi
Taom keldi-ku!
V+dim! = Qildim!
Taom – taom / pishirish
Tinglash testi
Juda yaxshi hid kelmoqda.
N + bor / hid / tuyuladi = N bor / hidlanadi / tuyuladi
Hid – hid / is
Tinglash testi
Yeyishni boshlaymiz.
Iltimos, boshlaymiz! – Ovqatlanishdan oldin aytadigan ibora
Tinglash testi
Yeyishni boshlaymiz.
Issiq ekan-ku.
Sifat+ ekan, shundaymi? = ... ekan, shundaymi?
Issiq (issiq) ↔ Sovuq (sovuq)
Tinglash testi
Ha, ehtiyot bo‘ling.
Ehtiyot boʻling – Iltimos, ehtiyot boʻling
Ehtiyot boʻlish – ehtiyot boʻlish
Tinglash testi
Ha, juda mazali ekan!
Juda + sifat+ = Juda ...
Mazali (mazali) ↔ Mazasiz (mazasiz)
Tinglash testi
Rostdan ham.
Haqiqat – haqiqat / voqelik
Tinglash testi
Go‘shti juda yumshoq.
N + が + いA +です = N sifatli (N is Adjective)
Yumshoq (yumshoq / mayin) ↔ Qattiq (qattiq)
Tinglash testi
Non ham katta va mazali.
いA-くて + いA + です = U ham sifatli, ham sifatli (It is Adjective and Adjective)
Tinglash testi
Qorni to‘ldi.
N + ga aylandi = N boʻldi (Became N)
Qorni toʻldi = toʻygan (full stomach)
Tinglash testi
Men ham shunday.
Rahmat, juda mazali edi.
Ovqatdan keyin aytiladigan ibora: „Ovqat juda mazali boʻldi!“ (Expression after eating)
8-SAHNA: KECHQURUNGI PARAD VA YURAKLARNING ILLIQLIGI
Tinglash testi
Tashqarida qorong‘ilashib qoldi-ku.
いAく + なります = ... boʻladi (become...)
Qorongʻi (qorongʻi) ↔ Yorugʻ (yorugʻ)
Tinglash testi
Ha, tez orada parad boshlanadi.
Vます = qilaman / qilamiz (will do)
Parad = parad
Boshlanmoq (to begin) ↔ Tugamoq (to end)
Tinglash testi
Qayerda ko‘rsak bo‘ladi?
Vます + ましょうか = Qilasakmi? (shall we...?)
Qayerda = qayerda (where)
Tinglash testi
Ana u yerda yaxshi ko‘rinadi.
V(可能形) + ます = ... olaman (can...)
Koʻrinmoq (to be visible)
Tinglash testi
Boraylik.
Vます + ましょう = Qilaylik! (let's...)
Bormoq (to go) ↔ Kelmoq (to come)
Tinglash testi
Biroz odam ko‘p ekan.
いA + ですね = ... a, shundaymi? (..., isn't it?)
Koʻp (koʻp) ↔ Kam (kam)
Tinglash testi
Ha, bir-birimizdan ajralmaymiz.
Vない + でください = Iltimos, qilma (please don't...)
Ajralmoq = ajralib qolmoq (to get separated)
Tinglash testi
Qo‘lingizdan ushlasam bo‘ladimi?
Vて + もいいですか = Qilsam boʻladi mi? (may I...?)
Qoʻl = qoʻl
Ushlamoq = ushlab turmoq (to hold hands)
Tinglash testi
Ha, iltimos.
Tilamoq / Iltimos qilmoq (to wish / to request)
Tinglash testi
Sovuqroq boʻldi, shunday emasmi?
いAく + なりました = ... boʻldi (became...)
Sovuq (sovuq) ↔ Issiq (issiq)
Tinglash testi
Ha, shamol ham sovuq esayapti.
Shunday, rostdan ham (that's right / I agree)
Shamol = shamol
Sovuq (sovuq) ↔ Iliq (iliq)
Tinglash testi
Mening kurtkamni kiyib oling.
N ni Vます = N ni qilaman (do N)
Kurtka = kurtka / palto
Qarz bermoq (to lend) ↔ Qarz olmoq (to borrow)
Tinglash testi
Rostdan, maylimi?
なA + ですか = ...mi? (Is it...?)
Yaxshi / Xavfsiz (okay / alright)
Tinglash testi
Ha, men sovuq sezmayapman.
いAくない + ですから = ... emasligi uchun (because it is not...)
Sovuq emas = sovuq emas (not cold)
Tinglash testi
Rahmat.
Issiqroq boʻldi.
いA + です = ... (it is...)
Iliq (iliq) ↔ Salqin (sovuq)
Tinglash testi
A, musiqa eshitilmoqda.
N が V(可能形) + ます = N ni ... olaman (can... N)
Musiqa = musiqa
Eshitilmoq (to be audible)
Tinglash testi
Boshladi-ku!
Vました + よ = ... (bildiraman) (informing)
Boshlanmoq = boshlanmoq (to begin)
Tinglash testi
Qarang!
Vて + ください = Iltimos, ... (please...)
Qaramoq = qarab turmoq (to look / to watch)
Tinglash testi
Vov, juda chiroyli ekan!
なA + ですね = ... a, shundaymi? (..., isn't it?)
Chiroyli / Toza (beautiful / clean)
Tinglash testi
Koʻp chiroqlar bor.
N が あります = N bor (there is N)
Nur = nur (light)
Tinglash testi
U kema katta ekan-ku!
Bu / Shu / Ana oʻsha + N = Bu / Shu / Ana N (this / that / that over there N)
Kema = kema
Katta (katta) ↔ Kichik (kichik)
Tinglash testi
Ha, unda koʻp qahramonlar bor.
Vて + います = ...yapti (is ...ing)
Minmoq (to ride) ↔ Tushmoq (to get off)
Tinglash testi
Barchasi qoʻllarini silkitmoqda!
N ni Vて + います = N ni ...yapti (is ...ing N)
Hamma = hamma
Silkitmoq = silkitmoq (to wave)
Tinglash testi
Biz ham silkitamiz.
N ham Vます + ましょう = N ham qilaylik (let's ... N too)
Biz = biz (we / us)
Tinglash testi
Juda qiziqarli koʻrinmoqda.
いAそう + ですね = ...dek koʻrinadi, shundaymi? (looks ..., doesn't it?)
Qiziqarli (qiziqarli) ↔ Zerikarli (zerikarli)
Tinglash testi
Ha, orzu kabi.
N + ga oʻxshaydi (looks like N / feels like N)
Tush = tush (dream)
Tinglash testi
Bugun kelganimiz yaxshi boʻldi.
Vて + Yaxshi boʻldi (I'm glad that...)
Bugun = bugun
Yaxshi (yaxshi) ↔ Yomon (yomon)
Tinglash testi
Men ham shunday.
N ham = Men ham / N ham (me too / N too)
Tinglash testi
Taklif qilganingiz uchun rahmat.
Vて + くれて = ... uchun (for me)
Taklif qilmoq = taklif qilmoq (to invite)
Tinglash testi
Yana birga kelishni xohlardim.
Vたい + ですね = Qilmoqchiman, sen-chi? (I want to..., don't you?)
Birga = birga (together)
Tinglash testi
Ha, albatta yana kelamiz.
Albatta Vます + ましょう = Albatta qilaylik! (let me/us definitely...)
Albatta = albatta (definitely)
Tinglash testi
Doimo tomosha qilib turishni xohlayman.
Vて + いたい + ですね = ...ni davom ettirmoqchiman, sen-chi? (I want to keep ...ing, don't you?)
Har doim = har doim (forever / all the time)
Tinglash testi
Rostdan ham shunday.
Haqiqatan / Rostdan (really / truly)
Haqiqat = haqiqat (truth / reality)
Sahna 9: Rasmga tushishni mashq qilish / Suratga tushishni soʻrashni oʻrganish
Tinglash testi
Illyuminatsiya juda chiroyli, shunday emasmi?
なA + ですね = ... a, shundaymi? (..., isn't it?)
Yoritgichlar / Yangi yil chiroqlari (illuminations / Christmas lights)
Tinglash testi
Shu yerda suratga tushamizmi?
Vましょうか = Qilsakmi? (Shall we V?)
Rasmga tushmoq = rasmga tushmoq (to take a photo)
Tinglash testi
Ha, suratga tushmoqchiman.
Vたい + です = ...moqchiman (want to V)
Tinglash testi
Qanday qilib tushamiz?
Qanday qilib Vますか = Qanday qilasiz? (How do you V?)
Qanday qilib = qanday (how / in what way)
Tinglash testi
Kimdandir yordam soʻraymiz.
Vましょう = Qilaylik (Let's V)
Kimdir = kimdir (someone / somebody)
Tinglash testi
Ha, rostdan.
Ana oʻsha odamdan soʻraymiz.
N dan yordam soʻrayman (ask N for help)
Soʻramoq = soʻramoq (to ask / to request)
Tinglash testi
Iltimos.
Kechirasiz, bizni suratga olib berolasizmi?
Vてください = Iltimos, ... (Please V)
Kechirasiz = kechirasiz (excuse me / sorry)
Tinglash testi
Bu tugmani bosing.
Vてください = Iltimos, tugmani bosing (Please V)
Tugmani bosmoq = tugmani bosmoq (to press a button)
Tinglash testi
Iltimos.
Ha, „pishloq“!
Rasmga tushayotganda: „Pishloq!“ (say cheese)
Tinglash testi
Yana bir bor iltimos.
Miqdor + Iltimos (..., please)
Yana bitta = yana bitta (one more flat object)
Tinglash testi
Katta rahmat.
Suratni koʻrsatib bering.
Vてください = Iltimos, koʻrsatib bering (Please V)
Koʻrsatmoq = koʻrsatmoq (to show)
Tinglash testi
Qanday?
Chiroyli tushganmi?
なA ga + Vましたか = ... qilib Vdingizmi? (Did it V + adverbially?)
Chiroyli = chiroyli / pokiza (beautifully / neatly)
Tinglash testi
Ha, juda yaxshi surat ekan.
Yaxshi = yaxshi ↔ Yomon = yomon (good ↔ bad)
Tinglash testi
Qal’a ham chiroyli tushgan.
Vています = V-ayapti / suratga tushayapti (fotosuratda)
Tinglash testi
Juda xursand boʻldim!
Xursand (baxtli) ↔ Qaygʻuli (gʻamgin)
Tinglash testi
Menga yuboring.
Vてください = Iltimos, V qiling
юбормоқ = yubormoq
Tinglash testi
Ha, keyin xabar orqali yuboraman.
N + で + Vます = N orqali V qilmoq
keyinroq = keyin, keyinroq
Tinglash testi
Mening smartfonim bilan ham suratga tushamiz.
N + でも + Vましょう = N bilan ham V qilaylik
смартфон = smartfon
Tinglash testi
Selfi, shundaymi?
ўзини суратга олиш = selfi
Tinglash testi
Ha, yaqinroq keling.
Vてください = Iltimos, V qiling
яқинлашмоқ = yaqinlashmoq, kelmoq
Tinglash testi
Shu qadarmi?
бу қадар = shunchalik, shu qadar
Tinglash testi
Ha, tabassum qiling.
Vてくださいね = Iltimos, V qiling, rozi boʻlasizmi?
кулмоқ ↔ йиғламоқ
Tinglash testi
Ha, „pishloq“!
A, koʻzimni yumdim.
кўз юммоқ ↔ кўз очиқ қолмоқ
Tinglash testi
Yana bir bor.
янгидан, яна бир бор = yana bir marta
Tinglash testi
Kechirasiz.
Bu safar yaxshi boʻldi.
Бу safar... / ...dir
бу сафар = bu safar, keyingi safar
Tinglash testi
Ajoyib!
мукаммал = mukammal
Tinglash testi
Bugun yaxshi xotira boʻlib qoldi.
N + га айланди = N boʻldi
хотира = xotira
Tinglash testi
Ha, xazina qilib saqlayman.
N + ни танламоқ = N ni tanlamoq, qaror qilmoq
хазина = xazina
Sahna 10: Quvonchli vaqtning oxiri / Quvonchli vaqt tugadi
Tinglash testi
Endi ketish vaqti keldi-ku.
Vます + вақт = ... qilish vaqti
қайтмоқ = uyga qaytmoq
Tinglash testi
Ha, koʻz ochib yumguncha oʻtib ketdi.
N + эди = N edi
бир лахзада = bir zumda
Tinglash testi
Juda ham zavqli boʻldi.
сифат + эди = ... edi
қизиқарли = qiziqarli, zavqli
Tinglash testi
Men ham shunday.
Bugun rahmat.
Tinglash testi
Charchamadingiz yoʻqmi?
Vмадингизми? = ... qilmadingizmi?
чарчамоқ = charchamoq
Tinglash testi
Biroz charchadim, lekin juda baxtliman.
Vдим, аммо... = ... qildim, lekin...
бахтли = baxtli
Tinglash testi
Poyezd keldi-ku.
Vдим (хабар бериш)
поезд = poyezd
Tinglash testi
Minaylik.
V қиламиз = ... qilaylik
миниб олмоқ = minmoq
Tinglash testi
Oʻtirishimiz mumkin.
V мумкин шакли + эмасми? = ... qila olasizmi, shunday emasmi?
ўтирмоқ ↔ турмоқ
Tinglash testi
Yaxshi bo‘ldi.
сифат + эди = Yaxshi edi
Tinglash testi
Oyoqlaringizni dam oling.
V + иб кўйинг = Iltimos, ... qiling
ойoq = oyoq
дам олмоқ = dam olmoq
Tinglash testi
Koʻp suratga tushdik-ku.
Vдим, шундай emasmi?
сурат = surat
суратга олмоқ = suratga olmoq
Tinglash testi
Ha, uyda koʻraman.
N + да = N da
уй = uy
кўрмоқ = koʻrmoq
Tinglash testi
Men ham shunday.
Ertaga ham koʻraman.
N + ҳам = N ham
эртага = ertaga
Tinglash testi
Kelgusi yakshanba nima qilamiz?
Нима + ни + V қиласиз? = Nima qilasiz?
бу сафар = bu safar, keyingi safar
якшанба = yakshanba
Tinglash testi
Hali hech narsa rejalashtirmadim.
Ҳеч нарса + Vмаяпман = hech nima qilmayapman
режа = reja
Tinglash testi
Unda, yana biror joyga boramizmi?
Қайергадир + га + Vмаймизми? = Qayergadir boraylikmi?
қайердир = qayerdir
Tinglash testi
Ha, borishni xohlayman.
V + мoqchiman = ... qilmoqchiman
Tinglash testi
Qayer yaxshi boʻladi?
Қайер яхши бўлади? = Qayer yaxshi boʻladi?
Tinglash testi
Biroz harakat qilishni xohlayman.
V + мoqchiman = ... qilmoqchiman
танa = tana
ҳаракатлантирмоқ = harakatlantirmoq
Tinglash testi
Round Onega borish qanday?
N + қандай? = N haqida nima deyish mumkin?
Tinglash testi
Yaxshi gʻoya!
Ha, ichkarida salqin boʻladi-ku.
N + ва = va (holatni bogʻlash)
ички (ichkarida) ↔ ташқари (tashqarida)
салқин = salqin
Tinglash testi
Qiziqarli koʻrinadi.
сифат + кўринибди = ... koʻrinadi / eshitiladi
қизиқарли = qiziqarli
Tinglash testi
Borishni xohlayman.
V + мoqchiman = ... qilmoqchiman
Tinglash testi
Unda, kelgusi yakshanba akvariumga boramiz.
N + га + V қиламиз = N ga boraylik
keyingi = keyingi
якшанба = yakshanba
Tinglash testi
Ha, juda ham kutaman!
V + иб турибман = ... qilayapman
кутиб турибман = kutib turibman
Tinglash testi
Harakatlanish uchun qulay kiyim yaxshi boʻladi.
V осон + N = ... qilish oson boʻlgan N
кийим = kiyim
Tinglash testi
Maʼlum.
Shim kiyib boraman.
N + да + V қиламан = N bilan boraman / N orqali boraman
штан = shim
Tinglash testi
A, mening bekatim keldi.
N + нинг + N = N ning N i
бекат = bekat
Tinglash testi
Ehtiyot boʻling, uyga boring.
V + иб кўйинг = Iltimos, ... qiling
эътибор бўлмоқ = eʼtiborli boʻlmoq
Tinglash testi
Ha. Xayr, yaxshi tun.
Xayr, yaxshi tun.
Tinglash testi
Keyingi haftagacha.
келаси ҳафта = keyingi hafta